各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年6月9日
禮拜一又是美好一天
今天內容非常、非常重要
記得看到最後
最近很紅的話題就是
如同幣圈的數位美金
穩定幣本質上是虛擬貨幣
但價格穩定
背後需有如美元
黃金或其他法定貨幣作為擔保
不過安全與否就得看
發行公司的誠信和資產透明度
因此也不是每一家發行的穩定幣都一樣安全
順便問問大家
比特幣算穩定幣嗎?
其實不是
因為比特幣一天漲跌好幾%
和穩定幣完全不同
說到穩定幣的影響力
現在幣圈兩大龍頭
Tether和Circle
手上加起來已經有1660億美元美國國債
這數據可是比很多國家央行 手上持有的還要多
美國正推動新法案
要讓穩定幣納入正式監管
發行公司必須用高質量流動資產
如現金短期美債當後盾
還得每個月公開財報
好處當然是資金安全感提升
美債也多了強力買家
但萬一幣圈信心崩潰
發行商臨時大量拋售國債
骨牌效應一來
全球市場可能都得抖一抖
根據美國財政部借款諮詢委員會TBAC報告
美國銀行現有高達6.6兆美元的活期存款
這是有可能因穩定幣成長 而面臨外流風險的資金威脅
若真的大規模轉向穩定幣
將可能影響銀行信貸與整體金融穩定
補充說明現在連巴菲特的波克夏
也成了美國短期國債第四大持有者
光是今年3月底就有3140億美元在他手上
宏爺的看法是
其實人類歷史上很多經濟災難
說穿了不是天災
而是人類自己愛「作死」搞出來的
穩定幣現在看起來沒有什麼太大傷害
但得留意如果未來規模暴增
幣圈一出事
骨牌效應就可能把 全球金融市場一起拖下水
這也是為什麼穩定幣立法
每一步都牽動全世界資金神經
歷史早就教過我們市場最大的風險
往往來自於人類覺得信心滿滿的時候
股市的漲跌有如潮水
有時浪大有時浪小
多頭市場再怎麼強
也會出現短暫的回檔修正
而這時候的小空頭像是給市場降降溫
反之在空頭行情裡
也會常常看到短線的多頭反彈
讓投資人一時搞不清楚
是真的轉多還是誘多假象
這樣的循環反覆是市場正常現象
不代表趨勢已經改變
那我們投資人如何分辨這些真假反彈呢?
提醒「海豚」以上學員
記得收看本週假日精華技術分析影片
沒有買賣建議但有寶貴經驗與技巧
那麼看一下美國三大指數部分
禮拜五美股持續反彈
道瓊上漲400多點
不過最近依然是好事多磨
我們看一下禮拜五最後收上影線
依然未正式突破5月中旬高點
還是得多努力努力加加油
上禮拜影片也提到
目前各均線越趨糾結
在這樣情況下
未來容易一根長紅或長黑
決定中期趨勢方向
至於科技股那斯達克部分
依然沿著下方綠色月線緩步上移
因此下方綠色月線
可視為短期的那斯達克上升趨勢線
在這樣情況下
下方中期均線也將慢慢 穿越長期均線黃金交叉
而科技股持續反彈
主要來自於美國科技巨頭
陸續發布的財報依然優於預期
例如之前提到
微軟在4月底發布優異財報後
直接股價大跳空上漲
另外一個原因是美元持續疲弱情況下
也讓這些美國主要科技巨頭
因為美元貶值而帶來的匯兌收益
另外聯動台股更深費半部分
走勢也相當曲折
在近年的2月底
跌破所有均線
遁入空頭格局之後
又在短短2、個月的時間
從原本的空頭排列
到近期重新站回所有均線
再度重返多頭格局
其實我們把週期放遠一點來看的話
會發現費半依然處於黃色大區間內
主要一方面外在經濟干擾因素
例如美國總統川普關稅
地緣政治不安等負面影響
但是正面激勵因子
來自於AI科技依然蓬勃發展
宏爺多次在影片分享
還有許多新科技商品正在路上
長遠角度來看
人類科技文明持續向上衷
此外還有一個非常非常重要的議題
大家不能忽視哦
就是非常重要的"通膨"
大家不要看
近期美國CPI數據好像沒有太大問題
最近4月份的通膨數據2.33%
看起來通膨持續降溫
但是這些數據都是發生在
美國總統川普關稅之前
近期全球最大資產管理公司
貝萊德執行長也發出警示
他表示非常擔心
因關稅而引發的通膨再起
而面對這樣的情況
我們更應該將資金放在優質公司上
因為優質公司通常較具議價能力
較能幫助投資人避免資產被通膨侵蝕
接著觀察大家比較關心台股部分
禮拜五美國三大指數同步反彈
台指夜盤也大概漲了90幾點
今天台指期也是開高後震盪
目前也是上漲100多點
近來的觀盤重點陸續提到
得站回且站穩關鍵的20周均線
才有望重返多方勢
不過我們目前看到量能萎縮
外資法人們再度扯後腿
站在賣方居多
至於投資人觀望原因
這部分稍後進一步分享散戶心得
而我們近來看到
台幣有原本的強勢升值格局
這幾天反而是逆向貶值
而貶值通常意味著外資資金匯出台灣
初步觀察台幣是否貶回月線之上
至於散戶比較鍾愛的中小型櫃買指數部分
我們可以看到5月上旬
持續反彈過程當時出量
但中下旬以來量能急速萎縮
也使得指數後繼無力拉回修正
目前再度面臨關鍵的人生道路關卡
季線與月線糾結
如果這幾天沒有有效守住的話
恐再度跌破所有均線
我們用月K角度來看的話
連續兩個月的反彈
但還是受制於
今年3月這根實體黑K向下吞噬
那一樣是站太近看不清
我們就站遠一點看
目前櫃買指數依然是處於黃色上升趨勢通道內
但中期拉回依然是關注
上升趨勢是否有效防守
至於今天類股資金流動方面
成交比重最大電子
但是6成不到
第二金融保險
成交比重達到8%以上
金融族群近來土洋對作
目前站回所有均線
正試圖挑戰今年2月相對高點
航運業依然持續修正
得關注下方額收均線是否有效守住
主要以玻璃陶瓷表現最佳
漲了4%多
接著關注熱門股部分
我們先看記憶體族群的南亞科
大家仔細關注
每一檔股票的"股性"都不相同
有些是漲著後
就容易出現下跌修正
出現上漲
又下跌修正
此類型的還是要站在更長遠角度來看
目前站回所有均線
只是了解股性後
也不會在短線漲多後隨意追價
至於金融類股永豐金部分
今天長紅向上突破了先前的平台整理區
連續收看老觀眾應該有印象
上禮拜影片秀出這張圖
當時提到土洋對作
00878三進三出
外資與投信你丟我撿
我們看一下永豐金
00878換股
當時投信瘋狂砍倉
外資則是持續低接
結果今天外資再度以實力告訴我們
如何把豆腐吃好、吃滿
進來的資金除了流向金融族群之外
也部分流向記憶體族群
華邦電連續幾天法人回補
不過多頭顯得戰戰兢兢
如履薄冰
上方依然最後一道年線有待攻克
航運陽明持續下跌修正
一樣是外資投信你丟我撿
關於貨櫃航運先前也提供看法
美國進口商趕在關稅生效前大量囤貨
但外資們通常相對站在更長遠角度思考
在關稅衝擊下貨櫃是否能持續成長
然而投信考慮的可能只是去年的配息情況
整體大盤情況來到多空勢均力敵
短線或再度進入狹幅區間震盪整理
至於宏爺個人現階段操作策略依然是
持續關注持股變化
正常情況今年也將持續參與除權息
而今年宏爺領導的除權息 也再創歷年來的新高
這也是長期投資的優勢
因為公司持續獲利持續配息情況下
我們的投資成本也會越來越低
宏爺依然耐心等待，坐看雲起時
影片製作不易
還請各位老爺夫人播空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
近來反彈幾千點後
我們可以明顯發覺外資再度由買轉賣
逢高獲利了結
這也挺符合外資一貫的操作手法
當然這也不代表外資就此看空台股
只是在相對高基期情況下
他們短中期操作顯得相對靈活與變化
所以現階段依然以不要追高為原則
投信部分則是在5月高息ETF換股高峰期
我們可以看到投信積極換股積、極加碼台股
我們也發覺部分投信納入的高息ETF成分股裡
反倒呈現外資與投信土洋對作
例如航運業宏爺持續提到
屬於景氣周期循環股
那也因貨櫃航運去年表現不錯
因此也體現在今年的配息亮眼
在這樣情況下投信紛紛帶著鋼盔往前衝
結果又被外資把貨倒出來豆腐吃好吃滿
至於左邊重要的融資數據
目前來到2200多億元
當然還是與先前的3500億元之上相比
顯得相對沉澱
大家也可以回顧之前影片宏爺提到
在籌碼相對沉澱情況下
即便遇到風吹草動
也不像之前高融資情況下
出現那般大幅波動
那我們看一下上禮拜外資 買了什麼以及賣了什麼
主要買進第一金、永豐金
賣出國泰金中信金剛好與投信土洋對作
還有剛剛提到的貨櫃航運持續減碼中
另外選擇權最大未平倉量部分
22000大關依然是 目前空方莊家佈下較大的部位
根據經驗若與突破 這重要關卡得見更大量能
至於重要的先行指標部分
並沒有出現太大波動
主要交易人還是持有多單
選擇權PCR也大於100
或透露出主要市場交易人心態 偏向審慎與積極
另外每年進入5、6月
台灣投資人最怕的不是熊市也不是報稅
而是國際大咖一句話就讓信心崩盤
今年國泰金5月經濟信心調查出爐
明明台股4月行情還不錯
投資人樂觀指數略回升
有63%的人明確表示不會在報稅季前賣股
但是只剩37%有意願參與除權息
這數據創下近年的新低
問題不是報稅多難
而是川普一張嘴關稅政策反反覆覆
搞得全球投資人神經兮兮
今天說和解，明天可能又開徵
散戶哪敢輕舉妄動呢?
市場像是被川普推特綁架
連AI都算不出下個回合會發生什麼事
這種國際經濟不確定性
可能是真正壓抑進場意願的黑手
連大戶都寧願先觀望等劇情明朗再說
說穿了台灣人報稅現金壓力
遠小於對政策風險的焦慮
市場每天都在等國際消息「翻臉不認人」
一有風吹草動人氣馬上熄火
散戶還沒出手信心就先冷凍
還有呢~進入除權息高峰期前
別忘了每年這個時候
也可能是大股東棄息潮的高峰
有些大戶為了避開高額所得稅
因此選擇提前賣股
有可能讓除權息行情不如預期
除了除權息議題之外
每到季底投信經理人總像變魔術
搶著讓手上的績效變得更好看
有的股票突然人氣爆棚
股價一飛沖天
背後多半可能是投信鎖定基本面強
業績成長題材又熱的中小型活潑股
AI 、IC、綠能族群
投信選擇這類型的股票
可能因為其本質優秀
還因其籌碼集中拉起來快
季底成績單自然閃閃發光
不過這樣的作帳行情
也可能容易短線漲幅過於誇張
一等到季底魔法消失
有時候反而成為結帳潮
熱門股瞬間變成觀望區
甚至大幅拉回修正
因此若看到股價大幅噴出
小心不要過度追高
否則投信法人到時變臉結帳
散戶可能成為最後一棒
接著關注重要的美國權值股部分
微軟自從發布優異財報股價大漲後
持續激勵投資人進場意願
短線角度上禮拜五出現上影線
特別小心
蘋果也是可惜
依然受制於上方黃色季線
報導指出蘋果一年一度的開發者大會
WWDC 2025將在台灣週二凌晨一點舉行
由於缺乏人工智慧亮點
這場消費電子盛事
今年的熱度明顯降溫
宏爺持續提到
蘋果真的是得加加油
從賈伯斯時代的市場引領者
反倒變成現在的市場追隨者
Google則是重新站回所有均線
與蘋果相比
宏爺認為Google更像是 願意面對問題解決問題
近來宏爺是不是提到
Google很大收入來源來自於廣告收入
而廣告收入來源
又很大部分來自於瀏覽器的搜索業務
但是這部分隨著AI應用介入人類生活
大家也慢慢地開始用AI搜索
取代瀏覽器搜索
Google的做法是什麼呢?
直接面對問題解決問題
例如現在大家用Google搜索
最先跳出來的是Google用AI摘要
直接盡可能地解決消費者的需求
當然以上情況
宏爺不專業地認為多少也會影響廣告收入
但至少比使用者逐漸流失還要好很多了
第二點就是在AI應用上持續地追趕對手
就宏爺的觀察
Google的危機意識感比蘋果高出許多
當然以上僅為個人經驗與心得看法
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於Meta部分
僅落後與微軟
正逐步逼近今年2月相對高點
特斯拉股價好像在做雲霄飛車一樣
甚至近幾個月的大漲大跌
皆因馬斯克與川普有關
光是兩人鬧翻了就可以讓股價大跌
每個人的觀點與理念都不相同
宏爺自己的觀點是
商人最好不要公開地與政治站上邊
因為民主政治都是一時的
但是自己的生意卻是一輩子的事
胡雪巖
清末紅頂商人
靠與左宗棠結盟崛起
經營阜康錢莊
助洋務運動
獲二品官銜
晚年因支持左宗棠與
盛宣懷、李鴻章派系對立
捲入派系鬥爭
1882年到1883年
他囤積生絲對抗洋商
舉債千萬兩，卻因市場崩盤
錢莊擠兌而破產
左宗棠1881年失勢
胡雪巖失去靠山
盛宣懷施壓
清廷抄其家產
1885年胡雪巖在貧病中去世
他晚期的落敗
不僅因站錯隊
也因商業冒險失誤
與官商模式的脆弱性
成為清末官商悲劇的經典範例
這讓宏爺想起李嘉誠的
那我們繼續看輝達部分
一樣是沿著下方
綠色月線緩步上移
但也因持續逼近之前高點
短線走勢逐漸顯得步履蹣跚
多頭躊躇不前
之前修正過程
宏爺有沒有提到
基本面持續向上情況下
但股價修正
宏爺當時提到
將引發更多投資機構
長線關注度
OK 接著分享今天主題
M/O比值是用40-49歲人口數量
去除以60-69歲人口數量
來當作世代結構指標人口比
和美國股市的關係
很多人第一眼會覺得
在2010年之前
這不是天衣無縫的神指標嗎?
但仔細對照圖表後
會發現一個殘酷事實
M/O人口比確實能抓出
長線多空週期
但2008年金融海嘯後來說
人口結構就是圖中藍色
這一個走勢
依然持續下探
但股市卻早已殺出重圍
一路向上狂飆
這不是脫鉤 是什麼呢?
問題來了，既然會脫鉤
這樣的長線指標還有意義嗎?
其實答案是有點驚悚的
M/O人口比像是決定劇本的編劇
規劃未來幾十年市場的基本輪廓
但臨時表演的時候
導演就是聯準會
配角: 科技創新
場外資金: 外資潮
都會即興演出
讓股市的高潮和低潮
常常搶先一步出現
2008年金融海嘯後
美國不只啟動歷史上最長的寬鬆政策
2020年疫情又大撒幣
2022年AI、雲端、網路升級
輪番上陣
這些力量通常把原本人口結構壓力延後爆發
甚至讓市場先大漲再說
但這不代表人口結構指標就完全沒用
反過來說
當資本市場超級利多
消耗的差不多的時候
例如近年高利率已經明顯拖慢景氣
人口紅利逐漸消退的壓力
可能變成市場難以忽視的主旋律
簡單說人口結構像是大潮流
就算短暫流資金或政策利多撐場
終究還是難敵世代轉換的大事
圖表也預告
M/O比在2030年代見頂後將長期下滑
意味著美國未來20年
進入「高齡化減分」階段
長線資本動能可能會逐步減弱
所以接下來股市何去何從呢?
短線還是看川普關稅變臉秀
中期聯準會降息節奏
AI或新產業的爆發
但長線投資人應提高 對資金動能逐漸減弱的警覺
產業輪動和消費型態 也可能跟著人口結構轉變
而重新洗牌
舉例來說健康照護
退休理財
消費升級等主題會逐漸取代 成長型科技股成為新寵
講白一點過去那種年年創新高的美股走勢
未來恐怕很難再現
因此投資人可能要學會 在中期牛熊輪迴中見好就收
動態調整布局
才是真正跟著大趨勢走的人生智慧
雖然如此但也不是全然的悲觀
宏爺認為雖然人口老化
確實會讓市場資金動能看起來趨緩
但AI、機器人
自動化等科技正在快速顛覆傳統產業
提升每個人的生產力
未來經濟成長不再只靠人數 而是靠單位產值的質變
新科技持續湧現
反而可能讓人類有更多時間思考與成長
也更有機會參與新一波經濟果實
市場資金也可能因創新浪潮重新點燃
開啟意想不到的新黃金年代
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿